# TIL

## JavaScript의 자료형과 특성.

1. 느슨한 타입의 동적언어이며
자바 스크립트의 변수는 어떠한 특정 타입과 연결되지 않고 모든 타입의 값으로 할당, 재할당이 가능하다.

2. JavaScript 형변환
    
    암시적 변환과 명시적 변환
    
    1. 암시적 변환이란 자바스크립트 엔진이 필요에 따라 자동으로 데이터타입을 변환시키는 것이다.
    2. 명시적변환이란 개발자가 의도를 가지고 데이터타입을 변환시키는 것이다.

    3. etc..

        + var 변수 = parseInt(문자);  문자를 정수형 숫자로 변환해줌
        + var 변수 = parseFloat(문자);     //문자를 실수형 숫자로 변환해줌
        + var 변수 = Nember(문자);    //문자를 정수&실수형 숫자로 변환해줌
        + var 변수 = String(숫자);    //숫자를 문자로 변환해줌
        + var 변수 = 숫자.toString(진법);    //숫자를 문자로 변환해줌 - 변환하면서 진법을 바꿀 수 있음
        + var 변수 = 숫자.toFixed(소수자리수);    //숫자를 문자로 변환해줌 - 실수형의 소수점 자리를 지정할 수 있음
        + var 변수 = 숫자 + "문자열";    //숫자와 문자열을 한 문자열로 더해줌

3. '=='와 '==='

     ===는 변수 유형을 고려하는 반면, ==는 변수 값을 기반으로 유형을 수정한다.

4. 느슨한 타입(loosely typed)의 동적(dynamic) 언어의 문제점은 무엇이고 보완할 수 있는 방법

    동적타입 언어는 런타임 시 확인할 수 밖에 없기 때문에, 코드가 길고 복잡해질 경우 타입 에러를 찾기가 어려워 집니다. 이러한 불편함을 해소하기 위해 TypeScipt나 Flow 등을 사용할 수 있습니다.

5. undefined와 null의 미세한 차이들을 비교해보세요.

    undefined은 변수를 선언하고 값을 할당하지 않은 상태, null은 변수를 선언하고 빈 값을 할당한 상태(빈 객체)이다. 즉, undefined는 자료형이 없는 상태이다.

## JavaScript 객체와 불변성이란

1. 기본형 데이터와 참조형 데이터

    + 기본형 타입
       
        + 종류: 논리형(boolean), 정수형(int), 실수형(double), 문자형(char)

    + 참조형 타입

        + 종류: 배열(Array), 클래스(Class), 인터페이스(Interface)

2. 불변 객체를 만드는 방법

    + freeze 와 immutable

3. 얕은 복사와 깊은 복사

    + 얕은 복사

        + 객체를 복사할 때, 해당 객체만 복사하여 새 객체를 생성한다.
        + 복사된 객체의 인스턴스 변수는 원본 객체의 인스턴스 변수와 같은 메모리 주소를 참조한다.
        + 따라서, 해당 메모리 주소의 값이 변경되면 원본 객체 및 복사 객체의 인스턴스 변수 값은 같이 변경된다.

## 호이스팅과 TDZ

1. 스코프, 호이스팅, TDZ

    + 스코프: 변수, 함수, 클래스가 접근할 수 있는 유효 범위.
    + 호이스팅: 인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 선언 전에 미리 할당하는 것을 의미합니다.
    + TDZ : Temporal Dead Zone 호이스팅과 연계하여 생각하기

2. 함수 선언문과 함수 표현식에서 호이스팅 방식의 차이

    + 함수 선언문 : 맨 위로 호이스팅
    + 함수 표현식 : 정의된 줄부터 함수 코드내용 적용

3. let, const, var, function

    + const : 재할당 불가능, 기본적으로 사용하자
    + let : 재할당가능, 재할당이 필요할 때 사용하자
    + var : 재할당가능, 사용하지말자

4. 실행 컨텍스트와 콜 스택

    + 콜 스택 : 항상 맨 위에 놓인 함수를 우선으로 실행된다.
    + 실행 컨텍스트 : 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체 (주소참고 : https://junilhwang.github.io/TIL/Javascript/Domain/Execution-Context/#_2-%E1%84%89%E1%85%B5%E1%86%AF%E1%84%92%E1%85%A2%E1%86%BC-%E1%84%8F%E1%85%A5%E1%86%AB%E1%84%90%E1%85%A6%E1%86%A8%E1%84%89%E1%85%B3%E1%84%90%E1%85%B3-%E1%84%80%E1%85%AE%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%BC )

5. 스코프 체인, 변수 은닉화

    + 스코프  체인 : 스코프에 식별자가 없으면 상위 스코프에서 다시 찾아 나간다. 이 현상을 스코프 체인 이라고 하며 스코프가 중첩되어있는 모든 상황에서 발생한다.
    + 변수 은닉화 : 외부 객체로부터 '속성 값(데이터, 멤버 변수값)'을 감추는 특성

---------------------------------------

##  JWT (Json Web Tokens)

    이것은 유저를 인증하고 식별하기 위한 토큰 기반 인증이다.
    이것의 특징은 토큰 자체에 사용자의 권한 정보나 서비스를 사용하기 위한 정보가 포함된다는 것이다.

     jwt 는 아래의 순서로 진행된다

        1. 클라이언트 사용자가 아이디, 패스워드를 통해 웹서비스 인증.
        2. 서버에서 서명된 jwt 를 생성하여 클라이언트에 응답(response)으로 돌려줌.
        3. 클라이언트가 서버에 데이터를 추가적으로 요구할 떄 jwt 를 http header에 첨부함.
        4. 서버에서 클라이언트로부터 온 jwt를 검증.

    jwt 의 구조는 HEADER, PAYLOAD, SIGNATURE 로 구성된다.

    @ 자세한 설명 다음 참고.(https://pronist.dev/143)
    @ 집적 실습한 내용 다음 참고.(https://github.com/ParkBig/Simple_toyproject_gamestroy)


## API (Application Programming Interface)

    이것은 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻한다.

    @ 직접 실습한 내용 다음 참고.(https://github.com/ParkBig/Simple_toyproject_gamestroy)

---------------------------------------